（村長）遅すぎる
誰ぞ 神社まで行って
様子を見てこい
（村人）へえ
（村長）んん…
（村人）おい 戸ぐらい閉めて…
（雷鳴）
ん？
（一同）ああっ
（村人）あっ… ああ？
うううっ うっ うっ…
うわーっ！
（妹巫女(みこ)）“それ”は
お前らが造ってしもうた
お前らが生んだのだ
（骨が折れる音）
（村人たちのうめき声）
（妹巫女）私は半刻(はんとき)もすれば
谷跨斑(ヤマタギマダラ)に取り込まれる
そうなれば この村は再び
“あれ”の怒りを買って
食い尽くされよう
そのおそれがあるというのに…
私は なんと
浅はかだったのでしょう
（村長のうめき声）
（妹巫女）
ああ… それならば せめて
おろちの内にて あらがう力を
罪によって補いましょう
（村長）ひいいーっ！ ああっ…
（かみ砕く音）
（妹巫女）
悪意 殺意は呪いに通じます
私に向けられた その分だけ
皆様の命を
分けていただきとうございます
（ナレーション）恐らく この時
おろちの半身と 妹巫女が
一体となったもの
“屋跨斑(ヤマタギマダラ)”が生まれたのだろう
（雷鳴）
♪～
～♪
（インターホン）
（千夜(ちよ)）はーい
（千夜）あら？ 佐恵子(さえこ)ちゃん
（佐恵子）先日のライブイベントの
頼まれていた物販 持ってきました
今年もＵＺ(ユー・ズー)の里帰りライブ
楽しみですね
ね～っ
（ダラさん）んん…
（薫(かおる)･日向(ひなた)）何事？
（ダラさん）ああ すまぬな
（千夜）まあ 上がって
（佐恵子）お邪魔します
（ダラさん）
わしが人間の家に入った際には
屋内を 一時的に
わしの領域に上書きするのじゃが
祭りの時
わしを受け入れた平尋(ひらひろ)神社
そして わしの領域に
受け入れられたかのように入った
神社の巫女
少し 神社に行ってくる
（薫･日向）ん？
（薫）行く行く～
（日向）うちらも行く～
（ダラさん）よく考えたら
無言で行けばよかったんやな
（ダラさん）そういえば
ここには何が祀(まつ)られておるのじゃ？
えーと…
御気怠(おけだる)人妻エルフ騎士大神(きしのおおかみ)
有名よ
（ダラさん）もう少し
手心を加えてウソをつけ
パンフ置いてあった
天才姉～！
（日向）えーと
主祭神に天屋木春女神(アマヤツコハルメノカミ)様
配神に十金比古神(トカネヒコノカミ)様という神様が
おられますって
それぞれ 山の平穏と豊穣(ほうじょう)
物作りと家屋を守る神様みたい
（ダラさん）ふむ
そういえば 奉納神楽？ でさ
おろち退治やってるけど
あれって要は ダラさんが最初に
オロチッチ倒した話かな？
フッ… さてな
盛られたり 省略されたり
都合で変わっていくからのう
（薫）そんで ダラさんがさ
ここに来た目的は もういいん？
あっ？ ああ
（ダラさん）
今 人の世に伝わっておる谷跨斑は
おろちが双子の巫女を取り込み
生まれた祟(たた)り神
であるならば ここの祭神は
その後 谷跨斑を封じた神という
体(てい)じゃろう
しかし その実
わしが おろちの封を
守っておることを知る者が
名を変え 話を変えて わしを祀った
ゆえに わしは
この神域に拒絶されなかった
そんなところじゃろう
え～ わたくしが
町長になったあかつきには
女子ゴッドを萌(も)えキャラにして
町おこししまーす
ギャーオ！
女神に双子巫女にダラさんと
弾は ちゃんと そろっているな
キャラかぶってるけど
そりゃまあ 全部 わしじゃからな
（佐恵子）フッフフッ
いい考えかもしれないね
（薫）うん？
（日向）あっ 巫女の人
千夜さんのお子さんですよね
のみの市以来
（薫）こんちゃーす
じゃあ お参りして帰ろうか
（ダラさん）ん…
（ダラさん）ここまで来れば
気にもなろうというもの
何が ご神体とされておるのか
（戸が開く音）
（ダラさん）
祝詞も何もなく 黙しての儀礼
はっ あれが…
そうか こよいは満月
古来より 月の光は
霊的な清めの力があるとされておる
ご神体を月光浴させてる間に
掃除をするのじゃな
うん？
（ダラさん）
これは… ねじれた石？
とても自然に出来たようには
思えんが
なんじゃろう
何か懐かしい気がするのう
（かしわ手）
（ダラさん）あっ
（ダラさん）かしわ手１つで
本堂内の 場そのものが清められた
わしですら
姿を消す術が維持できぬほどに
あの“梛(なぎ)”と呼ばれる巫女
もしかして
霊感ゼロなだけなんじゃ…
（ナレーション）
その真偽は ともかく
もし 本当に 己が恐れられていた
だけではないというのなら
彼女には喜ばしく思えた
（ナレーション）嵐の日の翌朝
死人のような体(てい)で 西集落に
戻ってきた十郎太(じゅうろうた)が見たものは…
（十郎太）あっ
（ナレーション）
広場に集められた骸(むくろ)の山と
数名の役人が
検分しているところだった
十郎太は知る由もなかったが
一晩で 命まで落とした者は全て
妹巫女殺害に関わった者
うわさに乗せられ 強い憎悪を
東の集落に抱いていた者
そうした者らの悪意 敵意 殺意が
その身に返った結果だった
そして 西の集落では
生き残った者が うわさする
あの嵐の夜
雨音すら引き裂き 響く悲鳴に
飛び出し 目にした⸺
家々を跨(また)ぐ蛇身六臂(じゃしんろっぴ)の影
あれは 皆殺しに遭った
巫女らの一族を取り込み
新たに生まれた谷跨斑であろうと
あの妹巫女であれば
山に棲(す)む脅威に
対抗しようとするだろう
何か役に立つものはないかと
残骸をあさっていたが…
ああっ
うっ あっ…
もっと…
もっと早く気付くべきやった
よもや 血を分けた身内の所業とは
（ダラさん）コホン
待たせたのう
待ってました～
（拍手）
よっ ダラさん 名調子～
時は 国が弱り
世が乱れ始めた
そんな時代
ある双子の姉妹巫女が
大妖(たいよう)の討伐に訪れたのじゃ
（薫･日向）作画～
（ダラさん）
荒ぶる山神 谷跨斑の首をはね
一度は それぞれを封じたものの
それらが残した呪いで 病が広がり
沈静化に奔走
（２人）おおっ
（ダラさん）そんな時 谷跨斑の…
（ラジカセ：効果音）
（ダラさん）胴の封印が解けた
（薫）ええ～っ！
胴の封印を
管理していたのが
わしじゃったのも
良くなかった
病を含め 全ての責が わしにあると
扇動された村人の一部は
おろちを再び封じる戦いで
消耗したわしの
手足を切り落とした
（２人）はあ～!?
許せねえ！
（ダラさん）ええ～？
しかも おろちの封が壊されたのも
村人を扇動したのも
姉の策略だった
マジで？
はっ… お姉ちゃんも
うちのこと ハメよるん？
たまには
まあ 目的は
わしも知る由もないがな
ついには姉自身に惨殺された時…
めちゃくちゃしよんな
（ダラさん）んで まあ
キレ散らかしてるおろちに
キレ散らかしたわしが
切り落とされた足を餌にして
谷跨斑が合体召喚された感じじゃ
（ラジカセ：効果音）
（薫）突然の雑さ
（ダラさん）
…とまあ 少々 遅れたが
お前が知りたがった
わしの あらましじゃ
ふーん
（ダラさん）
万が一にも いまだに山に
巨大なおろちの荒神が
眠っていることが 世に出れば
再び祟りをまき散らさぬとも限らぬ
先日から時折 感じる
谷跨斑に似た気配が
新たな脅威となったなら
いつの日か
自分と縁(えにし)を結んでしまった
この子らの力を
借りる時が来るかもしれぬ
ならば 己の知る限りを伝えねばな
でも 胴は
ダラさんと合体したとして
はねた首って？
前に祠(ほこら)の腕は
そのおろちの穢(けが)れを封じてるって…
（ダラさん）さよう
あの禁足地が封じているのは
わしなどではない
大妖怪 谷跨斑の生き首じゃ！
まあ それは
ダラさんに任せるとして
ノーサンキューで
でかい蛇とか マジどうでもいい
（ダラさん）興味うっす
で 祠に入っとる腕って両方？
いや 片方じゃが
（日向）じゃあ もう片方は？
えっ？
知らん
（日向）はっ!?
知らん間におらんかった
そうなの？
それって大丈夫なん？
何百年も何も起こっておらぬなら
誰ぞが うまいこと
やったんじゃなかろうかのう
なるほど
（２人）じゃあ もし…
（日向）蛇ヘッドをやっつけて
（薫）仕事がなくなった
祠の腕を どうにかできたら
（２人）そしたら ダラさんは
もう 自由の身やな
えっ？ ああ～
まあ… うん？
確かに もはや
この地に居座る必要はない… が
（ダラさん）同時に
わしが存在する必要もなくなる
“禁足の地より
解き放たれしダラさん”に
バージョンアップ
した場合…
隠しキャラになった⸺
別バージョンみたいに
言うな
うちと
（薫）うち
（２人）
ダラさんは どっちの部屋に住む？
（ダラさん）
選択肢 それしかないんか
しかし かのおろちを滅する？
今のわしは おろちの半身から
奪った力の多くを
その半身そのものを
抑え込むことに使っている
仮に わしに
どうにかできるとしたら
おろちのヤツが なんらかの理由で
ため込んだ妖力(ようりょく)を
使い果たしていたり
魂… 生命力が
減少していれば あるいは…
（周(あまね)）グヘヘッ ヘヘヘッ
ヘッ ヘヘッ ヘヘヘヘ…
（ダラさん）フン
さような都合のいい話があるものか
まあ とにかく そういう話じゃから
ホンマ 祠の中には手を出すなよ
あればっかりは
わしとて助けられぬ
命惜し子ちゃんやからな
ぶっちゃけ もう
中身 分かっちゃえば興味ないし
（ダラさん）かっ…
（日向･薫）ただいま～
（薫の鼻歌）
あっ
（千夜）薫
これ 屋跨斑様やね
かっこええやろ！
かっこええよね！
（ナレーション）
推し話で団らんした
（ナレーション）妹巫女が
いかにして集落を守ろうとしたのか
彼女が亡き今 何をすべきか
残された記録から読み取ろうとする
十郎太だったが
素人である彼には…
西の村で起きた惨劇が
いまだに終わっていないという
その恐ろしい事実しか分からない
だが…
（妹巫女）十郎太様
十郎太様
（十郎太）あっ…
（妹巫女）お聞きください
おろちは傷つき
眠りについております
その隙に
私は３つの術を残しました
１つは“散々(はらら)”
おろちの癒えを遅らせましょう
１つは“打籠(うちかご)”
さまよう呪腕(じゅわん)を捕らえて
くらましましょう
最後の１つは“霊鶫(たまつぐみ)”
祟りと成り果てた私を
追う音を鳴らしましょう
山で 鈴の音を聞いたなら
どうか どうか
誰も彼もお逃げくださいまし
そして 今の私が
言うことではないやもしれませぬが
どうか ご健勝で
ああ… そして どうか
はしたないと あさましいと
お思いでしょうが どうか…
僅かなりとも
覚えていてくださいますよう
（ナレーション）だが 彼にとって
そして
集落にとって幸いだったのは
時間を…
これから起きる厄災へ対処する
時間を得たことだ
夢？
いや 違うな
あの方がくれたのだ
根こそぎ振り絞って
（薫）へえ～
今年は夏も来るんか ＵＺ
ホンマ 地元愛あふれてるな～
（足音）
（柑奈(かんな)）うーん 今度の水曜日か～
（薫）十御田(とみた)さん
あっ もしかして
ＵＺのファンやった？
（柑奈）お母さんがね
でも ダメやわ 毎年 この時期は
（薫）ん？
ちょうど この日 お坊さん来て
家総出で 山 行って
夜通し なんかやるんよね
もう ずーっと昔から
続いてるらしくてさ
ホンマなんなんやろ
お墓参りなんかな？
お坊さん 念仏あげるんやったら
やと思うけど 今は誰を弔ってるか
分からへんらしいし
とにかく
すごく大切にしなさいって
伝わっとるねん
うちの土地やから
うちが代々 管理してるらしいわ
ホンマええかげんにしてほしいわ
ん？ 三十木谷(みそぎや)？
（薫）フッフッフッ
分からんことは
当事者に聞くんが一番や
♪ ガンガンガガン ガンガガン
♪ ガンガンガガン…
（ダラさん）まったく
わしの記憶があいまいな間に
起きた出来事は
詳しくないというのに
（日向）まあまあ
昔すぎて忘れたとかあるんちゃう？
そう… じゃな
わしは 幼い頃から
全国を旅しておった
おろちを封じ ようやく
この地に腰を落ち着けたものの
結局 命を奪われ
怨霊となったわけだが
それでも この山の生活は
短いながらも楽しかったぞ
（薫）フフッ
そっか
（薫）あ～っ
これやわ
これ… は
やっぱ これって誰かのお墓？
正確には分からぬ
えっ ダラさんでも？
（ダラさん）ああ
はっ
いや
人であった頃の
わしの墓かもしれぬな
（２人）はあ～
（ダラさん）ん？
（薫）あっ
いや なんか こう…
改めて思い知ったっちゅうか
ダラさんが
お亡くなりになった人なんやなって
（ダラさん）
神食らいの大怨霊じゃからな
（薫･日向）元怨霊
結局 オマタギチャンに
なったとはいえ
（ダラさん）
“オマタギチャン”とか初耳
（日向）当時のダラさんに
お世話になった人が
お礼に建てたのかもしれへんね
かも…
しれぬな
そういやさ さっき
いろいろあったって言うてたけど
最後の はっきりした記憶って？
んっ
そりゃあ わしも もとより
皆殺しが目的じゃなかったからのう
怨霊となった わし自身に
対処する時間を
作ってやる必要もあろう
そう思ってな
当時のわしも余裕がなくて
時間稼ぎを仕込む程度じゃったが
（妹巫女）
十郎太様 十郎太様
それを伝え…
（吐いた息を嗅ぐ音）
（ダラさん）うっ それを…
（妹巫女）ぬおりゃあ～！
（歯がぶつかる音）
（妹巫女）あたっ… くっ…
（ダラさん）それを伝えたり
（妹巫女）
あっ あっ あわわわ…
なんか その…
まあ その辺も あやふやでのう！
グハハハハッ
（ナレーション）あやふやらしい
（ダラさん）まあ ともかく
これが わしゆかりのもので
あるならば
何百年もの間 参ってくれている
十御田家には
感謝せねばならぬな
（薫の荒い息）
（薫）十御田さん！
十御田さん 十御田さん
はあ？ 三十木谷？
（薫）いつも ありがとうな
（柑奈）ひいっ
はっ!? えっ あっ あっ…
ままま… 任せんしゃい！
♪～
～♪